公開鍵と秘密鍵について学んでいきましょう。
これは暗号化の一つの仕組みです。
そしてその際に公開鍵と秘密鍵を使ってセキュリティを高めるということをしていきます。
ちなみに、これと対照的なものとして、共通鍵というものも挙げられます。
これは同じ鍵を使うというものです。
公開鍵と秘密鍵に関しましては、違う鍵を使うと、厳密には一つの鍵からもう一つの鍵を作るという形で暗号化を進めていくという形に
なっていきます。
具体例を見ていきましょう。
例えば、メールの暗号化に公開鍵暗号方式が使われますと、メールを送信する際、受信者の公開鍵を使ってメールを暗号化します。
すなわち、受信者が持っている秘密鍵から公開鍵を作って、それを元に暗号化します。
そして、暗号化されたメールは受信者の秘密鍵でのみ復号することができますと。
これによって、例えメールが途中で傍受されても内容を読まれることはありません。
という形になってきます。
この先にももう一つ具体例ありますが、ここが公開鍵と秘密鍵のポイントとなりますので、ここを押さえておきましょう。
ポイントですね。
公開鍵と秘密鍵は互いに関連する1通の鍵と公開鍵は公開してもいいと。
秘密鍵は所有者だけが厳密に管理するという形になります。
そして、公開鍵で暗号化されたデータは対応する秘密鍵でのみ復号ができますと。
これを応用することによって機密通信や電子署名などを実現するということで、こういった形でデータの受信者がまず秘密鍵を使ってですね、
公開鍵を作り、その2つを使うことによって安全に通信をするという仕組みとなります。